v. 593] lee Equestrian Gamo.

Tres equitum numero tunnae, ternique vagantur
ductores: pueri bis seni quemque secuti
agmine partito fulgent paribusque magistris,
Una acies iuvenum, ducit quam parvus ovanstm
nomen avi referens Priamus, -tua clara, Polite,
progenies, auctura ItaloS, —quem Thracius albis
portat equus bicolor maculis, vestigia prinu

alba pedis frontemque ostentans arduus albam.
Alter AtyS, genus unde Atii duxere Latini,
parvus Atys, pueroque puer dilectus Iulo.
Extremus, formaque ante omnis pulcher, Iulus
Sidonio est invectus equo, quem candida Dido
esse sui dederat monumentum et pignus amoris.
Cetera Trinacrii pubes senioris Acestae

fertur equis.

Excipiunt plausu pavidos, gaudentque tuentes
Dardanidae, veterumque adgnoscunt ora parentum.
Postquam omnem laeti consessum oculosque suorum
lustravere in equis, signum clamore paratis
Epytides longe dedit insonuitque flagello.

Olli discurrere pares, atque agmina temi
diductis solvere choris, rursusque vocati
convertere vias infestaque tela tulere.

Indealios ineunt cursus aliosque recursus
adversi spatiis, alternosque orbibus orbes
impediunt, pugnaeque cient simulacra sub armis;
et nnnc terga fuga nudant, nunc spicula vertunt
infensi, facta pariter nunc pace feruntur.

Ut quondam Creta fertur Labyrinthus in alta
parietibus textum caecis iter, ancipitemque
mille viis habuisse dolum, qua signa sequendi
falleret indeprensus et inremeabilis error,

haud alio Teucrum nati vestigia cursu
impediunt, texuntque sugas et proelia ludo,

magus. R Μ maaria. H. Μ frangeret. R.

 

