42 1. Τ lte Londing in Afn'ca.

a tergo, et longum per vallis pascitru agmen
Constitit hic, arcumque manu celerisque sagittas
corripuit, fidus quae tela gerebat Achates;
ductoresque ipsos primum, capita alta serentis
comibus arboreis, sternit, tum volgus, et omnem
miscet agens telis nemora inter frondea turbam;
nec'prius absistit, quarn septem ingentia victor
corpora fundat humi, et numemm cum navibus aequet

* Hinc portum petit, et socios partitur in omnes.

”Vina bonus quae deinde cadis onerarat Acestes
litore Trinacrio dederatque abeuntibus heros,

λ’ dividit, et dictis maerentia pectora mulcet:

Ι ‘O socii- neque enirn ignari sumus ante malorum -

to passi graviora, dabit deus his quoque linem
Vos et Scyllaeam rabiem penitusque sonantis
accestis scopulos, vos et Cyclopea saxa
experti: revocate animos, maestumque timorem

1 mittite: forsan et haec olim meminisse iuvabit
Per varios casus, per tot discrimina rerum
tendimus in Latium; sedes ubi sata quietas
ostendunt; illic fas regna resurgere Troiae.
Durate, et vosmet rebus servate secundis!

Talia voce refert, curisque ingentibus aeger
spem voltu simulat, premit altum corde dolorem.
Illi se praedae accingunt, dapibusqqe suturis3
tergora deripiunt costis et visqera nudant3
pars in frusta secant veribusque trementia figunt;
litore aeria locant alii, flammasque ministrant.

Tum victu revocant vires fusique per herbam

implentur veteris Bacchi pinguisque ferinae.

Postquam exempta sames epulis mensaeque remotae,
. amissos longo socios sermone requirunt,

spemque metumque inter dubii, seu vivere credant,

sive extrema pati nec iam exaudire vocatos. “
²⁰¹ Cyclopia. H. ²⁰⁸sorsam. R.

 

