70 11. T he Fall gf Troy.

Sic animis iuvenum furor additus: inde, lupi ceu
raptores atra in nebula, quos improba ventris
exegit caecos rabies, catulique relicti
saucibus exspectant siccis, per tela, per hostis
vadimus haud dubiam in mortem, mediaeque tenemus
urbis iter ; nox atra cava circumvolat umbra.

Quis cladem illius noctis quis lunera fando
explicet, aut possit lacrimis aequare labores?
Urbs antiqua ruit, multos dominata per annos;
plurima perque vias sternuntur inertia passim
corpora, perque domos et religiosa deorum
limina. Nec soli poenas dant sanguine Tenem
quondam etiarn victis redit in praecordia virtus
victoresque cadunt Danai: crudelis ubique
luctus, ubique pauor, et plurima mortis imago.

Primus se, Danaum magna comitante caterva,
Androgeos offert nobis, socia agmina credens
inscius, atque ultro verbis compellat amicis:
‘Festinate, viri: nam quae tam sera moratur
segnities? Alii rapiunt incensa iemutque
Pergama3 vos celsis nunc primmn a navibus itis!
Dixit, et extemplo, nequeenim respousadabantur
fida satis, sensit medios delapsus iu hostis.
Obstipuit, retroque pedem cum voce repressit:
inprovisum aspris veluti qui sentibus anguem
pressit humi nitens, trepidisque repente refugit
attollentem iras et caerula colla tumentem3
haud secus Androgeos visu tremefactus abibat.

domimus, densis et circumlupdimur armis,
ignarosque loci passim et formidine captos
sternimus: adspirat primo fortuna labori.

Atque hic successu exsultans animisque Coroebus,
‘O socii, qua prima* inquit ‘fortuna salutis
monstrat iter, quoque ostendit se dextra, sequamur ς
mutemus clipeos, Danaumque insignia nobis

 

